informes de saldos de
inventario el objetivo de este video es
explicar la funcionalidad y estructura
de los informes de saldos de inventario
en tipo
impresión los informes tipo impresión de
saldos de inventario nos permiten
visualizar las cantidades y costos
actuales de los elementos de inventario
en cada una de las Bodegas que cuenten
con saldos estos informes tipo impresión
son informes que están listos para ser
impresos es decir ya vienen diseñados en
el sistema para
imprimirlos también tendremos la
posibilidad de cambiar el diseño del
reporte por ejemplo agregando algunos
otros datos para mostrar en el informe u
ocultando datos esto por medio de la
opción de diseñador de
documentos el sistema nos ofrece dos
informes de saldos de inventario en tipo
impresión el primero es el informe de
saldos de inventario y el segundo el
informe de saldos de inventario por
centro de costos el cual además de
mostrar las cantidades y costos actuales
de los elementos en Bodega discrimina
los elementos de inventario por su
centro de costos productor este último
informe es muy utilizado por aquellas
empresas que manejan procesos
productivos ya sea por órdenes de
producción o por líneas de
producción al generar el informe de
saldos de inventario la presentación por
defecto nos mostrará algunos datos cómo
son un encabezado mostrándonos el rótulo
de la empresa que como vemos en este
caso tiene el logotipo de la empresa el
nombre del reporte y la fecha de
generación una columna con el código del
elemento de inventario la columna con el
nombre del elemento una columna que
indica la unidad en la que se mide dicho
elemento una columna que indica las
unidades en existencia el costo unitario
y el costo total Igualmente
encontraremos las cinta de opciones con
las principales acciones que se pueden
realizar sobre el
informe ubicados en el sistema
ingresamos a la pestaña inventarios y en
la zona de informes damos clic al botón
inventarios luego encontramos la pestaña
inventario contable saldos y allí el
sistema nos muestra los dos informes de
saldos de inventario en tipo impresión
saldos de inventario y saldos de
inventario por centros de costos en este
caso vamos a generar el informe de
saldos de
inventario el sistema nos muestra una
caja de diálogo en la cual debemos
indicar algunas opciones para la
generación del informe como son la fecha
de referencia que es la fecha hasta la
cual se cargarán los saldos de
inventario tenemos un campo para
seleccionar la bodega para la cual se
traerán los saldos podemos Igualmente
seleccionar un Rango de elementos de
inventario y opciones de aplicación de
filtro como son una línea o departamento
y los datos clase uno y tipo uno los
cuales se definen en los elementos de
inventario al seleccionar alguno de
estos datos el sistema solo traerá los
saldos de inventario de aquellos
elementos cuya información coincida con
estos
filtros otra opción que encontramos es
la opción de agrupar información
mostrada en el informe vemos que el
sistema nos despliega un menú en el cual
podemos seleccionar datos como bodega o
almacén cliente
proveedor el grupo de inventario la
marca o la línea entre otros
datos también podemos seleccionar si
deseamos que la información Se ordene
por el código del elemento de inventario
por la cantidad que posee por su costo
unitario o por su costo total al
seleccionar el orden en el cual saldrán
los elementos de inventario tenemos la
Pos ilidad de que este orden sea
ascendente o
descendente encontramos también la
opción para agregar un filtro adicional
Mostrar la información calculando Los
costos en contabilización local o en
contabilización nif y otras condiciones
adicionales como Mostrar información de
series y lotes que no se incluyan los
elementos sin saldo en existencia Aún si
tienen costo que se calculen los saldos
de los productos que no controlan
inventar
y que se visualice la fecha y hora en el
pie de página en este caso vamos a dejar
los campos de bodega y producto en
blanco con el fin de que el sistema
traiga los saldos de todas las bodegas y
de todos los elementos de inventario y
dejaremos Igualmente encendida la opción
para que se calculen los costos bajo la
contabilización local finalmente damos
clic al botón ver
reporte podemos ver que la la
presentación de este informe está lista
para ser
impresa en la parte superior del informe
vemos la cinta de opciones donde
encontraremos primero el botón imprimir
que Abre la ventana de opciones para
enviar el informe a la impresora
seleccionada indicar Cuáles páginas se
van a imprimir el número de copias o la
opción para bajar el informe a formatos
como PDF u otros formatos
luego encontramos el botón Buscar que
nos permite buscar algún dato dentro del
informe en seguida encontramos el botón
actualizar que volverá a cargar la
información mostrada en el informe luego
tenemos la opción ver datos el cual nos
Abre la ventana inicial de generación
del informe en caso de tener que cambiar
alguno de los datos iniciales en la
generación del
informe tenemos el botón para cambiar el
diseño original del informe y el botón
guardar que nos permite exportar el
informe en formato pdf Word o
Excel encontramos después la zona de
zoom que nos permite visualizar en
informe en diferentes
tamaños o también indicar manualmente el
porcentaje de zoom que deseamos
visualizar otro botón que encontramos es
el botón de navegación en entre las
páginas el cual nos permite pasar de una
página a otra o regresar
instantáneamente a la primera
página tenemos el botón vista que nos
permite visualizar el
informe de diferentes formas por ejemplo
dos páginas juntas o poder visualizar
todas las páginas de una sola
vez encontramos los botones que nos
permiten subir el reporte a la nube
bajar el reporte a la nube conectarnos
de la nube los botones para enviar el
documento por email y el botón para
cerrar el
informe estos informes a diferencia de
los informes tipo consulta son informes
estáticos que no permiten hacer ningún
tipo de interacción con la información
allí
contenida podemos ver que el informe
contiene los datos de rótulo de la
empresa en este caso nos muestra el
logotipo el nombre del informe la fecha
hasta la cual se han traído los saldos y
otros datos como el tipo de costo que se
ha calculado en este caso
contabilización local las Bodegas que se
están incluyendo y los elementos de
inventario que se están incluyendo
dentro del informe luego vemos que el
sistema nos indica el código y nombre de
la bodega en la cual se están mostrando
los saldos y en columnas podemos ver el
código del elemento de inventario el
nombre del elemento la unidad en la que
se mide las cantidades en inventario el
costo unitario y el costo total de estas
cantidades también podremos ver por cada
una de las Bodegas un totalizado del
costo de los elementos de
inventario y al final el sistema sacará
el costo total de los elementos en todas
las
Bodegas vamos a cerrar este informe y y
ahora vamos a generar el informe de
saldos de inventario por centros de
costos estando ubicados en la pestaña
inventarios damos clic al botón
inventarios en la zona de informes
pestaña inventario contable saldo y
podemos ver que al final se encuentra el
informe de saltos de inventario por
centro de
costos vemos que el sistema nuevamente
nos muestra la ventana de generación del
informe al igual que el informe anterior
pero con la opción de seleccionar el el
centro de costos productor recordemos
que este informe nos permite ver los
saldos de inventario por cada línea u
orden de producción que manejemos en
este caso dejaremos el campo en blanco
para que el sistema nos muestre los
elementos elaborados por todos los
centros de costos damos clic al botón
ver
reporte y vemos que además de los datos
anteriormente vistos el sistema muestra
el dato del centro de costos productor
en este caso para el primer elemento
aparece como no
definido lo que significa que este
elemento no fue elaborado o
embodoe costos productor las cantidades
el costo unitario y el costo total y
vemos que este costo unitario puede ser
diferente en cada una de las
órdenes finalmente recordemos que los
informes de de inventario los podemos
generar ubicándonos en la pestaña
inventarios zona de informes damos clic
al botón
inventarios pestaña inventario contable
saldos y allí encontraremos el informe
de saldos de inventario y el informe de
saldos de inventario por centros de
costos esto es todo acerca de informes
de saldos de inventario